Израильтәи
аҳәынҭқарратә хьчара аминистр
иахьа иажәақәа рыла, адунеи аҿы зегь реиҳа ауаа рацәа ахьынхо
Газа ақалақь аҩнуҵҟа аибашьра мҩаԥысуеит
.
Газа ақалақь,
ҳәарада,
Газа иреиҳау ақалақьуп
Израиль аҳәынҭқарратә хьчара аминистр
Иоав Галлан
излаиҳәо ала, Газа ақалақь аҿы иҟоу аруаа
Ҳамас аибашьра
адгьылҵаҟатәи
ахыбрақәа рҟынтәи,
адгьылҵаҟатәи ахыбрақәа,
ахәышәтәырҭақәа, ашколқәа рҟынтәи иаауеит ҳәа рыԥхьаӡоит.
Убри аҟнытә урҭ ирҳәоит
урҭ атуннелқәа рҟынтәи иҭыҵны
амҩадуқәа рҿы аибашьрақәа рхы аладырхәуеит ҳәа.
Ҳәарада, Газа ақалақь аҿы имҩаԥысуаз аибашьра
Шьаарҵәырала, ԥсра зқәыз.
Израильгьы уажәнатә иаланарҵәеит, Газа имҩаԥнагоз ҵаҟатәи аусмҩаԥгатәқәа рҭоурых аҿы зегь реиҳа
ицәгьаз амшқәа руак азы иԥсыз анышә иҭарҵоит ҳәа.
Газа ахаҭеи адунеи зегьы аҿы аԥсҭазаара ацәыӡра аконтекст аҿы.
Израиль
24 сааҭ рыла
Џьабалиа ахҵәацәа ркамп аҿы аҩбатәи е ҟалеит ҳәа анаҳәа ашьҭахь, адунеизегьтәи агәыԥжәара еиҳа иӷәӷәахеит.
Абарҭ pictu аԥхьаи ашьҭахьи
Уара иубар улшоит ауаа рацәа ахьынхо
еилабгоу.  Ауаҩытәыҩса изинқәа рзы Иреиҳау акомиссар
Нью-Иорктәи
Иреиҳау Аофисы адиректор
Газа иҟоу аҭагылазаашьа ООН иҟанаҵаз аҭак азы иусура аанижьит,
уи
агеноцид ахҭыс ҳәа иԥхьаӡоит.
Ҳара иҳамоуп иҷыдоу аҳасабырба
уи аԥсыӡкцәа рықәылара иазкны c
Иара убасгьы IDF аԥснытәи апарламент ахантәаҩы
Джонатан Конрикусгьы
абра дааит аҭак аҟаҵаразы.
Аха ацәыӡқәеи
иџьашьахәу агәаҟрақәеи рыбжьара,
иахьа шьоукы рзы агәыӷра ацәашьы
хара змам атәылауаа шьоукы
аҵыхәтәан
25 миль инаӡо Газа аанрыжьыртә азин рыҭара
.
Уахь иаҵанакуеит
америкатәи апедиатр, Барба
Шәара абри апрограммаҿы шәрыцныҟәоит
аҳақьымцәа
Газа данҭыҵуаз рсахьа,
уаҟа лара
егьырҭ ауаа дрыцны дыцәан,
ақәымчреи
ачыс маҷ азы аиҿагылареи лбеит,
насгьы
еицырзеиԥшу ашьашьма лбеит  800 уаҩы.
Иҳаҩсыз амчыбжьқәа рзы ҳлацәажәон.
Лхаҵагьы,
уажәы Каир дыҟоуп ҳәа ҳарҳәеит.
Ԥыҭрак ашьҭахь,
лхаҵа сиацәажәоит,
уи ҳара дҳацҟазаауеит.
Аха
361 уаҩы рзы ари ажәабжь бзиа шҳамоугьы,
араҟа аконтекст
2 миллионҩык инареиҳаны
Газа иаанхеит ҳәа ауп.
Урҭ рҟынтәи 240ҩык ҭакрада
ирымоуп, урҭ Ҳама ҭакрада ирымоуп
ақҭаб 7-тәи атеррористтә қәылара
ашьҭахь
.
шықәса зхыҵуа иан
Тариқ Купер лхы дақәиҭуп.
Иара еиҳаны исзеиҭеиҳәеит
дытҟәаны даныҟаз дзықәшәаз атәы.
Уадаҩрас иҟоу
адгьыл аҵаҟа аҟазаара ауп,
уара еиҳа иузымдыруа.
Сгәанала, афымцамч аанкылараан
ацәаакыра ҟалар алшоит.  Уахеи ҽынлеи
узымдыруа ухаҿы иааугарц
.
Насгьы урҭ ауаа 240
уажәгьы абри ачымазара ргәаҟуеит,
абри аамҭазы ирацәаны аҿиарақәа ҟалоит.
Ник Робертсон
Израиль-Газа аҳәааҿы дынхоит
Башир дыҟам Иерусалим.
Уара уҟынтәи салагар сҭахуп, Ник,
избан акәзар издыруеит,
уара уахьыҟоу ацәырҵрақәа убаратәы ирацәаны иуаҳахьеит.
Ус анакәха,
Газа аҩнуҵҟа имҩаԥысуа аибашьрақәа ирызкны ишәаҳауа, еилышәкаауазеи?
Ааи, ҳара иҳаҳауеит
харатәи атанкқәа рыбжьы,
иара убас зны-зынла урҭ рцәажәарақәа
Ҳара Газа агәҭантәи бжьы, бжьыки бжаки ҳҟынӡа ҳаҟоуп
.  Ақалақь.
Адгьылтә
мчрақәа ркомандаҟаҵаҩ иҳәоит, урҭ
Газа ақалақь агәашәқәа рҿы ишыҟоу.
Ахьчара аминистр
ақалақьтә еибашьра ӷәӷәа ҳәа иԥхьаӡеит,
насгьы
Ҳамас аибашьцәа рхы иадырхәо атанкқәа рҿагыларатә бџьарқәа ртәы далацәажәон.
Атанкқәа рҿагыларатә бџьарқәа рхы иадырхәоит
абџьарқәа рыцәҟьаразы
.
Иара убас, сара сгәанала, шаҳаҭс уи poi
IDF рылаҳәара 15 ԥсра ҟалеит
иҳаҩсыз
24 сааҭ рыла Газа иҟоу аруаа рзы.
Иҟоуп даҽа шьоукы, урҭгьы рҭҟәацраан
ааха зауз.
Аха сара сгәанала,
иҟалап, зегь реиҳа иӷәӷәоу бызшәак акәзар, иааираны иҟоу
ацәанырра ҳазҭо,
арқәа рзы иаҭаху агәацԥыҳәара
IDF анапхгаҩы иҟынтәи
аинрал Ҳалеви,
арқәа
аибашьра агәҭаны ишыҟоу рзеиҭаҳәара,
Ари еибашьра духоит,
урҭ аҵыхәтәанынӡа иқәԥоит.
Урҭ ари ҟарҵоит
атәыла азы,
ажәлар рзы,
аха иара убасгьы еилыкка ирҳәоит
уажәы шәара аӷа итәылаҿы шәыҟоуп, шәара
шәыӷәӷәоуп,
ииашоу абџьарқәа,
аха уара аӷа итерриториаҿы уҟоуп.
Сгәанала,
уи аамҭазы амчрақәа рҭагылазаашьа шьақәнаргылоит.
Урҭ ақалақьтә ҭагылазаашьақәа рыҩнуҵҟа иҵауланы иахьнеиуа аамҭазы,
Ҳамас
урҭ аҭагылазаашьақәа рдыруеит,
насгьы урҭ абџьарқәа рымоуп, насгьы
урҭ рхы ишадырхәаша агәҭакқәа рымоуп.
ииашоуп, Ник, даараӡа иҭабуп м
Иара ишиҳәаз еиԥш, аибашьра ахьцо ахьынтә бжьы миль раҟара ҳзыбжьоуп
, ҳара иаҳдыруеит урҭ Израильтәи
аруаа уажәы уа ишыҟоу.
Урҭ урҭ
ҭалом, иҭыҵуам.
Урҭ уахынла иҟоуп.
Иахьа Газа, аҩбатәи ID
Џьабалиа акамп аҿы.
IDF ҳәа рҳәоит, ари
Ҳамас хықәкылатәи ақәылара ауп ҳәа.
Аха, ҳәарада,
хара змам атәылауаа рацәаҩны
иҭадырхеит.
Not a basher is out front in Jer Иара
убас сара шәгәышәҽанысҵар сҭахуп
лара лҿы иҟоу асахьақәа рҟынтәи шьоукы
графиканы ишыҟоу.
Газатәи ахҵәаҩы Џьабалиа иҟны аилаҩеиласреи ашәареи Ахәра
зауз ахәыҷқәа
ааигәа иҟаз аҳақьымцәа рмашьынақәа рахь еибарҩны ицеит.
Иҵыхәтәантәи ааха зауз
Израиль еиԥмырҟьо
аҳауатә қәылара ауп, ауаа
рацәа
ахьынхо ари аҭыԥ
ашәареи агәҭынчымреи рыла иҭәуп
.
Ҳаизыӡырҩып.
Сҭаацәа зегьы сцәыӡит.
Сара сболгаруп, — иҳәоит, иахьаҵәҟьа
иҭадырхаз рсиа кны
.
Саҳәшьа лыҩны
лхәыҷқәа
рыла сашьа иҩны иҭаҳаит
Ихәыҷқәа зегьы рыла,
сашьа еиҵби сареи ҳада аӡәгьы даанхом
Урҭ хара рымамызт.
Израильтәи ахьчаратә мчрақәа
рҳәоит, Ҳамас
акомандаҟаҵареи ахылаԥшреи ркомплекс ахь ахықәкы аманы ишыҟаз.
Газа атәылауаҩратә хьчара
анапхгара
аҵыхәтәантәи аҭынчмра ашьра ду ҳәа ахцәажәара ҟанаҵеит, аҩашатәи
аҳаиртә
қәылараҿы шәҩыла
иҭахаз ма ихәыз рсиа иацҵан
.
Шаҟа емоциала иҭәузеи
ари аҭагылазаашьа.
Аӡәырҩы ҭахахьеит.  Аҳаиртә
қәылара иахҟьаны аԥсыбаҩқәа былны иаанхеит.
Аҳақьым иҳәоит,
ас еиԥш иҟоу аҭагылазаашьа зыхгара зылшо хәышәтәырҭа ыҟам ҳәа.
Ачымазцәа
ашьаҟаҿы, акоридорқәа рҿы рыхәшәтәра.
Џьабалиа иҟалаз аԥхасҭа амҽхак еилкаара уадаҩуп
.
Аиқәырхаҩцәеи ацивилизациатә усзуҩцәеи
еидгыланы ажрақәа мҩаԥыргоит,
еиқәхаз рыԥшааразы
.
Уажәгьы
урҭ рахьтә аӡәгьы ҳзыԥшаауам, Ҳасан Аҳме
Атехника ҳамаӡам.
Ҳара ҳхала ажра ҳаҿуп.  Уи
аҳәара уадаҩуп.
Уахәаԥш,
Ерин, ҳара иаҳбеит аҳаиртә қәылара
Газа аҩадатәи ахәҭақәа рҿы абомбақәа рықәдыршәуеит.
Ари аҭыԥ
аҿы IDF атәылауааи ауааԥсыреи агәҽанҵара рырҭеит
аладаҟа еивакуациа ҟарҵарц,
урҭ аҳаиртә қәыларақәа
еиҳа ишыӷәӷәахо азы агәҽанҵара ҟаҵаны.
Аха
иҳаҩсыз х-бжак рзы ишаҳбаз еиԥш,
х-бжак инареиҳаны.
Уажәы, урҭ аҳаиртә қәыларақәа
Газатәи
ацәаҳәа иахьаҵанакуа имҩаԥысуеит, ҩадаҟа мацара акәымкәа,
Газа агәҭеи аҩадатәи ахәҭақәеи рҿы,
ашәарҭадаратә зонақәа ҳәа изышьҭоу рҿы,
аӡәырҩы рыҽрыҵәахуеит,
ашколқәагьы уахь иналаҵаны, насгьы уажәы Газа аҩнуҵҟа аӡәырҩы рзы
.
Урҭ рзы ашәара ҳәа акгьы ыҟам, уаҟа рхы
ахьдырхаша шәарҭадароуп.  Мамзаргьы.  Даара
иҭабуп ҳәа шәасҳәар акәӡам.
Ишаҳҳәахьоу еиԥш, Иерусалим иахьа
аҳасабырба ҟасҵоит.